انا سيوم الابتنامي روحي مين?
ام? الابتنامي روحي مين يا امي?
ما يشي انا حاجة يا امي اوز جداني انا ما نمتش ما نمتش ما نمتش كل ده?
طيب روحي مين?
تروح اصلا بكرة او مش هتروح?
لازم اروح.
تروحي لازم تروح عشان خاطر البتس ما يتعاني.
لأ عشان الحوارات اللي هم مالها تحصل في الشغل ده.
اوه.
اه.
بس انا بقول لك يعني انا لما بقول لك انت كل شيء تريده بتغلط وخطأ وتخلط وانا بشر وكلام ده. انا كنت برد على الموضوع ده بقول ايه?
فكريني.
انه حتى لو ده بيحصل عينيه مش هتشوفه.
ده علشان اصلا ده عشان الحب ده حاجة. حاجة تانية عشان ايه?
بتكون حاجات صغيرة جدا يعني. ليه?
ما معنى تغير من البشر?
اشتغلت على نفسي مش عشان اتعلمت.
في ناس اتعلمت لكن ما اشتغلتش على نفسها.
وفي ناس ما اتعلمت وطورا اشتغلت على نفسها.
ومش شاطر الا اللي يشوف اخطائي اللي حاوليه وخلاص.
يبقى واحد ما اتعلمش واحد اشتغلت على نفسها.
اختيار اللي حواليه خلاص. يبقى واحد ما تعدمش واحد وما
مشتغلش على نفسه وجاي بيقول لك انت غلطت لا انت عملتي دي غلط
لان انت عملتي دي صح. هل هو في موقف يساعده يقود الكلمتين دول?
لا. فعلشان ليه الحق ان هو يبقى ليه عين يقول الكلمتين دول لازم
يجب ان يكون يعمل على نفسه اكتر من اللي جاي يقول له انت غلطت ومغلطتش. عارفة زي ايه? زي اللي لابس عريان. وجاي اللي واحد لابس آآ بقى شيكة كده وبيدل وبتاع جاي يقول له فيه خرم في الجرافات بتاعتي. بيبقى منظور عامل ازاي? عمال يضحك كده ويقال يقول لك شوف لقيت لك خرم في الجرافات. انت انت ماشي عريان.
ايوة اكيد. اللابس بدلا يقول له طب فين الغيران بتاعتك? وفين
البنطلون? وفين السلوبت? وفين الشراب? وفين الجاكت? وفين
او فين الاميس. صح? فالتاني بقى هيزعل قوي بقى لما يسمع الرد ده. فيجي يقعد يقول له انت بتهاجمني مش عارفة فبتبقى دوامة بقى. صح?
اه هو صحيح بس انا وكيد نظري انه احنا مش المفروض نبقى بنعلي على بعض.
يعني عادي نحترم فكرة انه اه.
احترم فكرة انه يعني مش شرط كلمة خطأ نحن ناخدها بشكل بقى ان هي حاجة كبيرة.
ما احنا يعني انت بتسمعي ودانك الكلام اللي انت بتقولي صح?
اه. فرح ما نيجي نقوم قايلين في خطأ بنصلحه خلص صح?
اه. ولا بنقعد نغني. ولا هو الكلام ده لي انا بس ولا ايش ايه?
يريد تفعيل.
لا يا عمي ما مش ليه كره حاجة. طيب. احنا بنقول ناسا حد بيغلط. احنا
ما بنقولش كمان انا لما اجي هل انا جيت قلت لك. معظم كلامي بيجي
يقول لك انت غلطانة او انت بتخطأي احنا بشر وكلام ده. بخشلك
اشتركوا في القناة
يعني ايه انت كنت في فترة كده اه يعني ايه فهمت الموضوع ده
وخلصناه خلاص وما فتحناهوش تاني. فجأة بدأ يتفتح تاني. وعلى ما
يبدو انت خلاص وصلتلك وتشبعتي ان انا ما بحبش هتناقش في الموضوع
ده خالص من اي جانب من الجوانب وقناعاتي بقت واضحة فيه خالص
بشكل مصفح. واي فتح ليه في اي اتجاه بيركبني ستلاف عفريت. ايه
ما بقى اللي صعب اللي انت تفهميه في الكلام ده؟
مش حاجة صعبة.
طيب انا عمري ما شفت فتحتي الموضوع ده فمرة وشفنا خير.
وانا شرحت ليه؟ لان اول يوم جيت شرحتلك كل الكسس دي.
يا ماما فيش حاجة اسمعها كده. في حاجة اسمعها. حبيبي انا
الكلام ده انا كتبه النهاردة ممكن ابقى اصوره وبعد هو لك. في فرق
جدا جدا جدا ما بين الكلام لما قلته في اول مرة لما قعدنا مع
المرار اللي احنا عاشناه في الواقع والاخطاء والحقي احمد
وطف حراي. مش اخطاء. والمصايب والبلاوي. اه. ايه بقى ايه اللي
مختلف الكلام الاساسي? ايه اللي مختلف لقينا في الواقع عن كلامي وعن كلام
الشيخ? مش فيه. لقينا ايه? لقيتيني مسلا ايه مش فيه?
خلاص يا احمد احنا مش هنتكلم في حاجة خلصت. لا انا ما اعرفش اللي
انا بيجي بقول لك اه المواضيع واضحة والحقيقة واضحة. تقول لي لا يا
احمد ده احنا اللي احنا اتفقنا عليه مش اه مش عارفة مش عليه.
فانا سمعت الكلمة دي فانا بتوقف عن ده طبعا وش. ليه? لان الواقع
حاجة والاتفقنا عليه حاجة.
انت عايزة يعني عايزة تعملي ايه? يعني عايزة توصل الى ايه مش فيه?
يعني انا لو قلت انا اتخاني او الله ايه? لا قولي براحتك خالص. انا
مش هتخاني. انا راجل اللي انا بتكلم عادي وبسمع.
طيب يا احمد النقطة دي بالزيت? بالزيت يعني. اه. اللي انا
عندي فيها مشكلة قوية جدا. وقبل لما انت قلتها من الاول انا
اصلا كنت موتردة عليها. وبعدين لما انت وضحتها واقعت تقولي حبة
كده كان مقنعة جدا. قلت الكلام ده مش هيتقال من حد. الا لما يكون
فعلا فعلا فعلا يعني هو هو هو متأق هو واثق. يعني هو واثق في نفسه
ثقة عميق. ان هو مستحيل ان هو يزعلني ولو حتى واحد في المية.
فازا انا مش هحتاج اصلا انا مش هزعل. ان هو ليه علاقة ان هو بيقوله ان هو
هيعمل الصح ان الحاجات دي مش هتضايقك. لا انا مش بتكلم في
في اتخاذ قرارات دلوقتي. اه. بتكلم في الحياة العادية خالص
اللي ممكن انت تقول كلمة تضايقني ممكن اقول كلمة تضايقك لحاجات
الحياتية العادية جدا. ماشي. فانا بقى متوقنت لما تقيلت كلامك. لما انا اقول لك كلامي دايقك كنت تقول لي كلامي دايقني. لا لا انا بقول بديلك كمثال يعني هل انا طول الوقت لساني اه جميل وووو وطول الوقت انت بتفهمه صح ما لا ما في اوقات بيتقال كلام ممكن اكون انا اصلا ارضى بطريقة وانت تفهمه بطريقة تانية ممكن انا خني التعبير ممكن في ورد بيحصل حاجات كتير نفس الفكرة العكس ورد انت تقول حاجات
ايه بقى اللي انت عايزة؟
عدم وجود انه انا لما اتضايق انه انه هو دايق يتهمش او مش بس ان هو يتهمش هو مش المفروض ان انت اصلا تضايقي؟
لا.
هو مش المفروض ان انت تقوليه؟
لا اتضايق.
لكن ايه بقى الـ action بعد ما تضايقي؟
الاكشن بقى ان انت دلوقتي حد متضايق كويس فانا لو جيت في نفس الوقت. مشي? انا قلت ان انا على فكرة دي حاجة ضايقتني او كده. اللي بيترد علي بي. اللي هو اللي هو لا انا ما انا كان قصدي حاجة تانية خالص انا كان قصدي واحدة تلاتة. مش ده اللي انت
ان انت انا قولت كلام وانا ما كانش اصدق. وانت فهمت غلط. طب ما هو
الحالة دي يعني الحالة دي مش هي دي اللي انت بتقولي متكررة. ليه
لازم انا يكون انا يعني اه انت ممكن تقولي حاجات انت مش اصدق
وانا لازم انا كل حاجة بقولها لازم انا اكون اصدق. انا مش عارف
الكلمة ميكيالين ده ليه? لا والله يا رجل هي مش بتبقى كده بس هي
يعني في حاجات بجد حصلت لما بيتقال فيها انا مش قصدي هي فعلا بتخلص من قبل ما بيتقال حتى فيها انا مش قصدي عادي هي بتخلص لان هو بيبقى بين ان هو فعلا ايه? برضو بين او مش
بين. طب ما هو اللي قال يعني هو اللي بيقول يا اصدق انت عارفة
اصدق ولا هو اللي عارف اصدق? هو اللي عارف اه. طيب. ما هو اللي قال
ان هو مش قصدي. انت عارفة قصده اكتر منه? هو ده بقى بالزبط بالزبط بالزبط اللي انا بيبقى اعوذاه. انه لما يتقال حاجة انا مش قصدي زي زي ما انت فهمتها اقول لك لا والله العظيم انا اسفة مش قصدي. انا حقيقي مش قصدي كده. خلاص اتصدق. ولما انت انا اقول لك يا احمد على فكرة انت قلت كزا وده دايقني. تقولي لا يا ممي والله انا مش قصدي اقول لك كده. طيب ما هو بقى في فرق بقى بين المدير بتاع البيت.
وبين الوزير بتاع البيت. المدير بتاع البيت. المدير بتاع البيت. عنده
بتاع ايه? لو هو دلوقتي غلط. او هي غلطت. مين بيعتزل لمين? يعني
احنا دلوقتي الراجل غلط. هو اللي غلطان هو اللي وحش. هو اللي جاي
وتعصب عليها بدون اي واجهة. ماشي? هي اتقم مقربة منه. ليه?
لان هي السكن. هي دي الخصلة الوحيدة اللي هي فعلا ما يقدرش
ما يقدرش يعني لو هو عايز يتعصب بيضرب نفسه بالجزمة عشان ما
اتعصبش. تجي تقوم وراء منه والله يا احمد انا عارفة ان انت
اتعصبت وانا عارفة ان انت مش اصدق وانت اللي مضغوط وانت اللي
مش عارفة انا مقدرة وحقك علي وانا عايزة ما بقاش في زعل ومش عايز
عايزة انها ستكتبق حلوة.
حتى يا عم انا لو انا زعلانة انا يا سيد انا ما
يا عم انا انا انت اتعصبت انا اتعصبت مش عارف ايه مش مفيش فرق ما بيننا واحنا واحد وابتعد.
هي دي الفرق بين اللي واحدة عايزة تمشيها حق وحقك.
خلاص انت اعتذرت طب انت بقى ايه اتصرف انت غلطت بقى ايه حل مشيكلك. طب ماشي حقا وحقك.
ماشي حقك ماشي? يا حمد هي هي صدقني احنا الكلام ده عيدنا قبل كده. ما
انا ما اعرفش والله انت بتفتحي تاني كلام تاني اه. عايزة بتخشي
كل شوية. انا الموضوع ده مش. اسلوب جديد وطريقة مختلفة. اه. لا
لا. انا الموضوع ده بالنسبة لي هو هو هو هو اصلا كان السبب الرئيسي
ان علاقتنا يعني ممكن نزلت شوية طلعت شوية. ان انت مش قادرة تعملي في علاقتنا هو ده هي دي سببها هو هو النقطة دي. ان انت مش فاهمة تطبق ايه الحاجة دي في حياتك. لا مش اه انا يعني انا حاولت وانا لا يعني انا حسيت انه انا اذا يعني لا انا كده ما بتقدرش يعني انا انا لما اقول لك انا زعلت مش هيجي يعني خلاص اقول لك انا زعلت تقولي لا يا حبيبي تحقق عليك.
او مش حتى ما يبقى لاش حقك علي حبت انا مش قصد اتعاليك. طيب. انت من شوية كنت عمالة بتقول يا احمد انت يعني اسلوبك وبتتعامل معي بالفضل وآآ يعني حنية ومش عارف ايه وكلام ده كله. يعني حاجة بصراحة ايه كبيرة وكده صح? اه. طيب.
اه انا بعمل حاجات دي. ماشي او اي راجل يعني في مقابل ان البنت دي ايه بتبقى بتاعته. ماشي مش بتاعت حد دي او بتاعت نفسها.
ماشي هيتقول لك انت انت تاخد جسمي تاخد كل حاجة بتاعك. لكن انا لا انا انا انا ايه? انا كرامتي بقف عليها. انا بيني وبينك في كرامة. ليه انا بقف عليها? هي مش هي مش كرامة هي مشاعر مش كرامة خالص. انا ما بحطش. ليه حاجة? ليه حاجة? مش انا ليه حاجة? انا بتمسك بها ووقف عليها بقنن علي. دي مش لك.
برضو. دي حاجة لي انا. ولما تيجي تقرب منها. لازم ايه? دي لها
تمن على جنب الوحدة. ماشي? فالوحد بيبقى عارف ان المكان مش
مكان. ليه? لان في حتة اللي فيه مش بتاعته.
فبيجي اقول لك خلاص ماشي يا حق وحقك. خلاص يا ستي انا برضو لي انا
انا بردو انا ليه يا مشاعر? ماشي? خلاص? انا بردو ايه?
بخليها على جنب. وانا ما عنديش مشكلة ما اشي احقق عادي خالص.
انا مش انا اللي خسرها. نهائي. انا لما اجي اغلط هاجي اقول لك
اه والله تقول لي احمد انت غلطان. انت غلط. لا انا انا مش بقول لك
تعالى انت عملت الغلط. لا عادي بتقولي. صح? وانا سمعتها. انت
منك كذا. انت عملتي منه كذا. انا طلبت منك كذا انت عملتي منه
كذا. طلبت وقتى منك كذا انت عملت منه كذا. ما شي. قولي لي
بقى العمل ايه. بطل تفهمني. انا دلوقتي اقول لي انا قطراتي او
واصلا انا مش عارف ايه اصلا انا نسيت اصلا انا كذا كذا كذا معلش. معلش بقى. معلش كده بقى. حط سيف هنا كده. معلش. معلش. انت لما انا جيت. انت قلت لي كذا. ومنو وقفين والحياة وقفت. ومعلش يا احمد معلش بقى. وتعالالي وبتقول لك معلش خلاص براحتك. ماشي? تعاليلي بقى انت والله بقى دي انا عندي كده مشكلة.
طيب يا احمد التسامح فين? لا ما احنا مشان يعني التسامح مش عسيف على رقابتي ومش على رقابتك. طيب يا احمد فين المواد ده? طيب فين الرحمة? طيب فين اللي مش عارف ايه? طب ما هو النبي اللي قال? وانا بصي انت مشكلتك? مع
انا مش مشكلتك معي انا مش عايز حاجة منك. بس بس. انا كأحمد.
مع للنبي قالوا. كلامك مش متناقض. جبتي منين اللي هو مش
متناقض. طبعا مش متناقض عشان انا ما طلبتش منك ان انا اعودي عاملك
وحزبك واقول لك انت عملت وانت سويت. انا كل اللي انا بقوله يا
رب يا احمد بعد ازنك بالله عليك بالله عليك حاول معلش تحس كرامي.
حشيك، أحسش، إحنا مش ليسوا تفهموا، حشو بس، إن أنا لما أقول لك يا أحمد أنا مش عايزاك تفهموا أنا عايزاك تحسوا،
يعني مش حاجة بتفهم، مش حاجة بتتحس.
لما أقول لك يا أحمد أنا دلوقتي أنت أنت قلت حاجة مثلاً، أو أنت عملت حاجة مش شرط تكون غلط، يعني عادي، أنت عملت حاجة والحاجة دي زعلتني.
حبيبي من محبتك لي انت مش مش الطبيعي ان انت اه تاعديها او
ان انت تشوفها حاجة عادية او ان انت تبقى مستني مني ان ما ينفعش
تبقى مستني مني اصلن ان انا اجي واقعد اقول لك لا انا عارفة ان
انت مش قصدك وحقك انا يعني انا اصلا اللي زعلي Корner واقعد
واقول لك لا اصلا حقك علي اصلا مهاراتش ايه بعد كده عاشين بعد
كده وبالنبي قالو ايه التة تراضيني؟ يعني ايه الفرق بقى
بقى من الكلم بتاعك ده واللي النبي قاله. بص يا حبيبي. ده هو ده
واحد. لو لو تقول لك تيجي ظالمة او مظلومة بتحط ايدها في ايد جزها
تقول لك انا والله انا نايمة غير لما انت ترضى عني. ده اللي
النبي قال. ده النبي قال ان ده فرضى على النساء يعني? يعني مش
فاهم انت قصدك يعني اللي هو انت انت يعني الكلام ده عشان خاطر
الكلام النبي مش عايز اعمله عشان هو مش فرض. لو احنا لو تلاقيه
عيش كده انا مش قصدي كده انا قصدي ان الحاجات اللي بتكون فروض دي بتكون فرد عامد
انا معلش فرد ده حاجات كتير اوي عشان ربنا عارف لازم نبذل بانا عارف ان دي هيد حاجات تفوتة.
لأ هو بيقول دي دي خاصة بالمرأة الصالحة. دي شروط المرأة الصالحة. اللي عايزة تبقى
مرأة صالحة فبتمشي وراء كلام الوثفة. لو هي ما عملتش كده بتقول دي مش المرأة
ممكن لسه مسلمة. او لسه غير قابلة للزواج. يعني غير قابلة
للزواج. او مرأة مسلمة عادي. طيب يا احمد احنا ممكن نوصل لحل
وحس اسمع بودني وحس ان انا ان انا زعلي مهم وانه لا يا عبد انت ما ينفعش ان انت بتزعلي اصلا زي ما انت زعلك عندي مهم جدا. انت زعلك عندي مهم زي زعل ربنا بالظبط. يعني
استغفر الله العظيم بس يعني حاجة مهمة جدا. طيب انا دلوقتي انا سمعت كلامي. حتى لو انا انا سمعت كلامي. انا عايشة اكمل من فضلك. اه. من فضلك ممكن اكمل. حتى لو انا
وانا شايفة من وجهة نظري انه انا اصلا ما عملتلكش حاجة. وعلى فكرة ده ده بيحصل كتير جدا. انا بجد ببقى شايفة لو انا ما عملتلكش حاجة عشان تزعج. ماشي وانا انا طول الوقت بقى مش اوقات كتيرة. يعني انا مية مية مية في المية من الوقت. حلو. ماشي انا ما عنديش ادنى مشكلة والله. بس. وبطلعي لما انت بتيجي بتتكلمي. بتاكل بعالك حلاوة. ماشي وانا باجي باكل بعالك حلاوة. اه لما باجي با
بحقق في الموضوع بتطلع انت يعني يعني انت زات نفسك. انت معك ستي
حبيبي. انت معك ستي مش معك صاحبة. ما ومين قالك اللي انا ما بستعبطك
او بجاملك او كده. مين قالك او بكبر خاطرك. مين قالك اللي انا
بقلتك. يعني حقيقي وقت ما بكون يعني زعلانة. مين قالك يعني. انا
عامل النهاردة كده. انا عارفة من عشان كده قلت لك ده انا استيني كل
كل اللي حصل قبل كده عشان كده انا ما بجيبش. انا بيجي بقولك انا بقولك انا سمعت كلمك. اه اللي بيخلي الموضوع ده. اه يبقى اسمه بالتراضي. هل انا من حقي اللي انا اتعامل اللي هو معاملة اه زوجتي تبقى صالحة او من حقي تماما? هل انت من حقك اللي هو اه تاخدي معاملة الزوج الصالح او من حقك تماما? انت بتقولي لي اه ما عليش يا احمد ممكن
تتنزل لي عن حتة في الجزئية دي. فانا باجي بقوم بقارن بقى الكلام
ده مع معاملاتك وعشريتك والكلام ده كله. اه انا هقدر هل انا هقدر
هتنازل ولا لا? لكن اهم حاجة ده بقى كل واحد عارف ايه? ايه هو
المفروض عليه? ومؤمن بي اه والله انا مسلم اه لكن انا مؤصل. واحد
انا مسلم اه لكن ايه? اه يعني الصيام فرض او مش عارف ايه فرض او
الزكا فرض وكده لكن انا اللي متقصر فيها انا مؤثر فيها مش
عارف بقى اعمل ايه كزا لكن انا ربنا يهديني مش عارف كده. ماشي?
انا لو انا جيت. اي حبيبي العلاقات صدقني يعني كده يعني.
الاول في حاجة اسمها الاصول. الموضوع مرهق. وانا بقول لك في حاجة
اسمها الاصول. وفي حاجة اسمها ربنا قال. ده انا بارهق نفسي علشان
انا التزم ليه? لان ربنا اقل من كده اه في نار. ماشي? فانا انا
العلاقة بيني وبينك ايه? تقول لي يا احمد خلاص والله انا عايزك
كرامك بيدل اللي هو اه يا احمد انت ما يعني تبقى انت مش يعني
الكلام اللي هو بيدل على ايه? في حد مش حناية صح?
لا مش بالمعنى ده بالزبط يعني. او هي مش بالمعنى ده اصلا مش
مش بالزبط هي مش بالمعنى ده هي بس كل الحكاية انه بجد حاجة
انا احس ان انا مشعري ان انا لما ازعل ده عادي مش فارق معيك اهم حاجة عندك ان انا اللي اجي الاول واقول لك معلش ما تزعلش احبي اقول انا بالنسبة لي بقى مخي بيترجمها ازاي. لو انت متمسك بايه? انت متمسك بان انا اللي اجي لك الاول. انت متمسك بمين فينا اللي اجي الاول. بص انا
انا لما متمسك بكده ولا متمسك ولا حاجة ولا ابتاع انا بس باجي عشان ما تحطيش توقعات تخرب على نفسك.
ما تحطيش توقعات تخرب على نفسك. اللي هو ايه? انا دلوقتي انا دلوقتي اه والله انا معايا راجل حنين. ده انا معايا مش عارف ايه? ده انا راجل اه مش عارف كزا وبياخد بايدي مش عارف فين.
اه. اه لكن بقى ايه? ايه خشيلك بقى دخل بقى اه لا اصلا انا بس
كوي احس بقعد كل ده? اه اصلا بيهون علي. بيهون علي زعلي. بيهون
مش عارف ايه. لا انا نفسيتي تعبانة اه جدا.
طب لا انا ما استهلش ما استهلش انا ما هيش يا حبيبتي لا حسي. حسي
اشتركوا في القناة
اه ليه لا اصلي نفسيتي لا. انا ده اه غير مقبول نهائيا. والله
انا علي انا اعمل اللي علي ودي المعاملة وعمل بما يرضي الله. اه
بشر اه بشر. راجل اه راجل. بتصرف زي الرجالة. اه كلامي خشن اه
طبيعي في الراجل ان كلامه خشن. انا مش اه مش اه اسمها ايه دي? زميلتك. كلامه سعاد ترخم? اه طبعا. طبعا. بقى كده كده. طب ممكن ما بيركش في كلامه وشعر في ايه? اه ما هو قاعد في البيت في السكن بتاعه. عامل بيته عامل سكن وفيه سكة وفيه حياة. خلاص هو متطمن.
انا مش قاعد انا مع مين مع مديري ولا انا ولا انا يعني لا مش من جوز مديري. ومش عايزة جوز مديري. بس البني ادمى دي بورتو بتحس.
خلاص. بتحس بالحلو وبتحس بالوحش برضو. جميل. وبتحس بقى بتقدر بقى بتشوف اه والله ده اعمل حاجة حلوة. بتاخد بقى الحاجة الوحشة ومش عارف ايه والحلو اكتر من الوحش وبتاع. وهي دي الحياة.
والبيوت كلها آآ عايشة. هو ده بقى يا احمد بالزبط اللي انا
بقول عليه والله. اه. وانا اقسم بالله انا بجد بعمل كده. وانا
قلت لك ان انا بعمل كده. انا اصلا ما بحبش اركز مع اي حاجة
وحشة تضايقني والله العظيم انا طب انا عمال الكلام عمال بيتعادل
ايه? وبيكبر كتير. وبعمل وبزوي. واصلا مش قادر اعمل اه كلام
طب انت متعصب ليه? لا يعني انا دلوقتي فهمت حاجة اه يعني
بتهدم اساسيات كتيرة. لا اله الا الله. انت كلام بيجبر منك
وابتيجي تخربطي في حاجات كتيرة وبدقول كلام النبي تقول لك لا
اه يعني. بص يا احمد كلام النبي على عيني وعلى روسي وكلامك على
عيني وعلى روسي. انا بقول لك على الحاجات اللي انا اقدر اعملها
وعلى الحاجات اللي انا مقدرش اعملها. اه. خليها حلول بقى او
دي بقى اللي نقدر نتكلم فيها يعني بعدين. يعني فكرة ان انه انا زي ما قلت لك كده. لما يحصل حاجات بعيد الشر يا رب. لما يحصل حاجات وحاجات بجد تزعلني وتضايقني وتخليني اخد على خطر منك. ودوارد طبعا وده طبيعي لانه انا بحبك. ماشي. فطبيعة اللي بيحب حد بيتأثر بكلامك. اه. طب ما تعضيش بقى مع نفسك كده وتستهدي بالله وتصلح نفسك.
تفتكر كده والله ده احمد ده عامل معي الصبح كذا وعمل كذا وعمل هو الراجل بقى مركز في البوابة. بص يا ماما انا مش انا بيتي انا بيتي ده ساكنة. انا اخر حاجة ده انا بشحن طاقتي. مش هو شغال يقعد يتخيل خيالات ويدخل في دوامات ويبتكر لي حوارات والشيطان يقعد يطرطر في دماغه عدم اللي مؤخزة.
ويقعوا بقى ايه زعلان وعملوا بوز. ليه? كل ده بالباطل. هي
متخيلة ان انت عملت حاجة غلطة. وده مش حقيقي. انا بقى كل يوم
اصحى الصبح اقول لها لا والله ان انت فهمتي ده ده عشان الشيطان
وشيطان اه قاعد يقول لك كذا كذا كذا. ماشي? طب بقى فين بقى
العيشة وفين الاسرة? لا. يعني ده اخر حاجة خالص اللي الواحد يييي
يحطها في اي حسابات من حسابات. انه دي تبقى دي يا حبيبي. مهي ماما
انا دلوقتي بس من الاخر بس عشان افهمك على بلاطة كده يعني من الاخر. انا بس عشان بس بقعدة ده دي فيك كتير. مفيش مرة. مفيش مرة. مرة واحدة. انت جيت يا احمد ازعلان انا عمش عارف ايه? اتاري في الاخر هو الشيطان اللي بيلعب بك. وش واحد زي واحد زي اتنين. اصلي كنت باحلم. ده انا حلمت. تيجي تحلمي بمصيبة وتيجي تلبسيها لي. ايه عشان مرة كنت بتدلع عليك. لا لا لا
اوه لا لا لا لا لا لا لا لا لا لا لا لا لا لا لا لا لا.
معلش معلش.
حلم. حلم. مش هنجيب اي حاجة قديمة. يعني اين اللي مش جيب اي
حاجة قديمة? انا بس بضرب لك مسألة بس هبقول لك الاخر النقطة دي.
عشان بس هجيب لك على بلاطة. وانا مش هقبل اي نقاش في النقطة دي
نهائيا مش هتتفتح تاني.
انا بقول لك يا ملك خلاص هو احمد مصلحتي والصح وخلاص نقطة. احمد مشغول احمد في دينيته واحمد في حياته. احمد بيشوف المستقبل بيشوف الامة.
احمد ما مش آآ مش شغال عندي. مداد مداد. ان انت تبقى شغال عندي. لا لا لا لا بس انا ما اشتغل. ما تقعيش بس علي. ما تقعيش بس. يبقى الموضوع خلص. لا لا انا
انا بفهمت حاجة بس من الاخر يعني. انت جاية نفسيتك تبقى صافية. او الله الراجل ده انا عايز ايه. الراجل ده انا ماشي وراه. لا معلش بقى ايه. اشتغل على نفسك. اشتغل على نفسك. او الراجل ده اشتغل على نفسك. انا بيجي الراجل ده انا هاخده همشي وراه ما فيش احسن من كده. ايش طب? او لما يبقى في حاجة بتزعلني لا ما زعلش اموتها. لا ما
اشتغل على نفسك بقى. اعودي اشتغل على نفسك. لا احمد ما كانش اه اه لا احمد ما كشعر فيه. لا احمد ما كشعر فيه. اكيد حاجة من حاجات دي. هتطلق. بزبط تبطبة الواحد على نفسه. اللي بعدها بفترة وده كان كلامك على فكرة مش كلامي. اه. اللي بعدها بفترة الشخص خلاص بيجي له يعني ايه تبلد? او بيجي له خلاص اللي هو انا يعني انا انا اه. ما هو الموضوع ده مش بقى معنا بقى الشيطان بيلحس مخك? معنا لو الشيطان بقى
الشيطان
يعني هو قاعد في مخك أكتر
ما قاعد في
برا مخك
هيحصل كده فعلا. لكن هو دلوقتي
مثلا أنا والله لو منضبطة في أسكاري
منضبطة في مش عارف إيه
مركزة في الحلو زي ما أنا بقول
يقينا يقينا يقينا
الشخص اللي أنا واسقى فيه واختارته ده
عمره بقى ما ياخدني كده على مناخيري
وماسكني بقى إيه
وردن وبقى عايشين حياتنا كلها
بقى حرايق. لا لا لا
ده خيال. برضو الشيطان هو
انا هقول لك على حل جميل اول. احنا بس نكون يعني زي ما انا حاضر هركز وهاشتغل على نفسي حاضر ان انا امعالشها حاضر من يعني انا هعمل ده ولكن برضو برضو نحاول بقدر الامكان ان احنا الاتنين هنشتغل على نفسنا جدا في حتة ان احنا منضايقشنا.
لا انا مش هيحصل بقى مضايق. ليه? علشان خاطر الحياة ما هيش ايه? اه الحياة ما بدأتش لسه اصلا. انت فهمان ازاي? ان اه المضايقة
والكلام ده كله. اه بتيجي ما اقام الخيالات وقنوات التواصل
الخير ممكن اسألك سؤال من خبرتك انت لانه انت اللي عشت ده قبل كده
انا ما عشتوش. اه. كويس? انت من وجهة نظرك وبمعرفتك بنفسك
وبمعرفتك بالحياة الزوجية. ان كل الخلافات اللي كنا احنا فيها من
قبل. خليت حيادي ماشي? كل الخلافات اللي كنا فيها من قبل.
دي كلها خلافات بس عشان احنا مش عايشين مع بعض لسه. وانه ده اصلا ما
بيحصلش لما بنكون في بيت واحد. ولا ده برضو ورد ان هو يحصل. او
الا في حالة واحدة بس. ايه هي بقى? وحالة واحدة بس. ايه هي? ده لو
انا معي انا يعني كشخص كاحمد يعني. حالتين بالزبط. حالتين
بزبط اللي هي كل الحالات يعني. اللي هي ايه? ان في طرف تالت المواجهة دي
بتتحكاله. فبيكبرها. فبتكبر. ماشي. دي مش موجودة اصلا. اوكي.
ايه الحاجة التانية? الحاجة التانية ان الانسانة قاعدة عندها
حساسيات كتير. ومتحفزة. اللي هو خلاص يعني ممكن بقى ايه? انت لو انت عارف ان انا بني قد ما عندي حساسيات كتير معلش يعني معلش اتعامل معي على حساسياتي معلش من فضلك يعني. اهو بنقول الحالتين انا بقول لك الحالات كلها. انا انا مالي ومالك. هل انت بتقولي في الحالة
حساسيتها كثيرة جدا ومش واسقة يعني حساسيتها دي مخلياها مش واسقة تماما في اللي قدامها. ليه? لو واحدة
واسقة في اللي قدامها هو بيمد ايده رايح ايده عند وسطها. واحدة واسقة فيها هتقوم ايه لإيه? ده راح يزغزغني صح?
التانية هتقول لا ده راح يغزني.
صح ولا لا? اه. طيب ما نيجي نشوف الصياك كله. بتيجي واحدة كده
واحدة قاعدة في البيت تقعد اليوم كله. صح الصبح بسني حضني قال لي
كلام حلو. وانا قمت اعملاله الفطار. وايه? وشرب وقعد نشرب مع
بعض القهوة. واتحقنا سوا. ماشي? وبعدين قام نزل الشكر. قمت انا
بعتاله كلام حلو. اما هو ايه? قال لي هعملك لما ارجع. طب انا
هستقبلك قم تتبخروا الاكل وانا عمالة مبسوطة وقعدت اقول
العبادات بتاعتي واسكري وبتاع وقمت رايحة ايه? ماشي? لما رجع
قم قعدنا نحضن في بعض وقعدنا نتكلم في بعض وبعدين قم ايه? قمنا
واكلين ريحنا شوية بعد كده زهرنا مع بعض وقعدنا نهزر وقمنا نايمين.
هو ده السيناريو بالضبط آآ سيناريو جميل جدا. ما فيهوش مشاكل
بصراحة. اه في النص بقى. اماشي? ام ايه اللي يا صامرة? ام ايه
اللي ايه يا خيبانة? ام ايه اللي ايه الارف ده? ماشي? لكن
بعدها بسني. وقبلها بسني. ومش عارف ايه. وراحنا مش عارف جاب لي
حاجات حلوة. وقلت له انا نفسي في ايس كريم امجيب له ايس كريم ومش عارف كزا.
بقى هنا ده بقى هنا دي دي انسانة مش طبيعية. يعني دلوقتي هو الراجل
عامل واحد اتنين تلاتة اربعة عشرة. لا لو انت الانسانة دي انا
مش عامة يعني انا واخد كلامك كده ان هو ده هبالة في هبالة وان انت
انا باجي اه باتيجي تشوف الواحد وواحد عامل واحد واثنين وثلاثة واربعة وعشرة. وامقالي كلمة. وامقالي مش عارف ايه. ما انا برضو قلت له كلمة. امقالي يا بيت بص يا بيت مش عارف ايه كذا كذا. انا مسلا لو الكلمة ديقتني ما هتديقني هيبان في ساعتها فيش ولا لا.
اه يا حبيبتي انت ايه مالك مش عارف ايه والله بس الكلمة ما حستها كده واجعتلي قلبي مش عارف ايه. لا اه معي قال لا. اخسى عليك انت مش عارف ايه قوم بايسك وعملك ومش عارف ايه. اتمعلشت. انما بقى ايه? من بقالي من الصبح وتقولي ان انا مش هعمل كده. اه مش بان عليها. دور على ايه? بيبان عليها في وشها في ساعتها مش تاني يوم. ولا بعدها بسجوة. ايه ما هو بيبان يا اخي في ساعتها ما هو بيبان?
بيبان في ساعتها بس ديش هم ناني الناس هنا منبانها. لا لا طبعا بيبان في
ساعتها في وشها بقى. بيبان في خلقتها. بيبان في خلقتها واللي هي
بقى العملية كركبت معها. او تقوم معياتها في ساعتها. حاجة واضحة. او
تجي تقوم ايلا. ايلا هتبقى حاجة واضحة. لما تبقى حاجة واضحة يبقى
وصلت. لو هي ما وصلتش يبقى المشكلة عندك انت. انت مش فاهم
اه. دي مشكلتك انت مشكلة مية في المية. ملاش علاقة بيها خالص من
القلب الى الياء. حلو يعني انت لما هتجيك مرة واشنا قاعدين
مع اوطانا بساوة. بعدين وتقولي اه يلا يا بيتي يا معلش ايه?
وافا ما مش يعني لما بنبقى قاعدين مع بعض وبنقعد بنهزر وبنتريق
وكده عادة انا عادي بقبل. مش بقبل انت لما بحس ان الكلام. بص يا
انا بس انا بس انا بس انا بس انا فاهمك حاجة انا بفاهمك حاجة الوصفة اللي انت بتوصفها دي هو اصلا ده اللي انا ايه اخترتك على اساسه اصلا. انه ايه? فما ينفعش اه اللي هي الروح بتاعتك واسلوبك ومش عارف ايه? الباكتج بتاعتك دي اللي هي كله على بعض.
ماشي? ما فما فما مثلا مثلا انا مش هيجي هتجوز واحدة كل لما اجي اهزر معها ليه? لان انا راجل بهزر.
ماشي? كل لما اجي اهزر معها ما عرفش اهزر معها? ما هو اهي الحياة مستحيلة. مش ما نهزر احنا ما احنا معايا. هاجي اجي امي اديها.
انا انا دي اضاعد عليك. لا عادي ما انا اجي وامديك على قفاكي. ما تزعليني. اجيني على قفايا مش هسعن لا. انما واحدة تانية بقى تقعد بقى تعملي لا ما عندي كده دي مش مراتي. صح او لا انا غلطان. صح يا حبيبي والله انا مش محقدة. اي انا مش محقدة مش مزدوجة متخيل. الاتنين الاتنين راجمين على بعض. لكن انا دلوقتي انت عندك لسه عايزة تشتغلي على نفسك اللي انت تعرفي تتواصل. احنا بنقول التواصل ده من اول يوم ولا لا.
الستات او البنات في عفين نفسهم ان هما بيعرفوا يتواصل. وان الرجال هما بيعرفواش يتواصل. صح? فين بقى التواصل? صح والشيخ قال انه ده طبيعي حتى لو فيه تواصل مش بيفهمه بعض يعني.
لا حتى الشيخ بيقول كمان بيقول ايه الستات بتش بتتداعي ان هي
بتعرف تتواصل. طب ما تتواصل? ما تعرف. لا هو الشيخ ما قالش ما
قالش بالنص كده هو بس بيقول انه انه حتى ازا فيه تواصل هي بتبقى
بتتكلم في حتة وهو بيتكلم في حتة فكده كده ما بيحصلش حاجة
كويسة من ورا الحوار ده لانه اصلا بتتكلم في اتجاه هنا عكس
او هي بتتكلم في مشاعرها وهو بيتكلم بيوصلوش لحال. اه ما هو دور دور اللي بيلم انه يبقى عارف دوره. دوره اللي هو دور السكن.
انما الراجل دوره برا برا. هو قاعد في البيت مستقبل.
هو بنساعده. تنعينه. اه والله يا احمد والله كذا. اه وانا اجي
اقوم ايه? اه اه اتواصل. اقول له اصدق ايه بالكلام ده? فهو فهم
انه ممكن يكون في ايه? اه كلام جارح. ما هو مش مركز. ما ينفعش
بقى الراجل قاعد ومركز ومنتبه في البيت. يبقى دي انسانة فاشلة.
لا تصلح. النهاية تتعاشر. اصلح. يبقى قاعد مركز معه زي قاعد مع مركز مع مديره. خربت مديره.
المديرين عاملين لك مشكلة قريبا. والله?
يا عمي بحذر يا عم. ما انا هاجي وما اقول لك دمك تقيل.
زعلانة. بيقول لي دمك تقيل. اه. اقول لك تقلى. طيب. طب ما المديرين
عاملين لك انت كمان مشاكل. عاملين لي والله متابعين لي ايش ده. طيب
انا بقول لك كل اللي انت شفتي ده انا حصل معايا اضعاف اضعاف اضعاف. انا لو عادت احكيلك على المواقف اللي انا مرت بيها انت هتعي وهتموتي من العاية. نفسيتك هتعي.
عطل مراضي نفسيا هيجي لك مرض نفسي ويجي لك اه دمور وهترفضي تاكلي
وتشربي او تقطع شرينك وترياح نفسك.
نفسية الراجل ايه? ده ليه كل ده? نفسية الراجل محصصة ان هي
تتحمل ده.
تتحمل صدمات ونفسيات الاشكال الضالة اللي برا.
نفسية الست متخصصة تتعامل مع الزوج والاطفال. تتحمل نفسياته
متقلباته. دي شغلتها. دي مهنتها. دي حياتها. دي القيمة اللي هي بتقدمها.
وهي ذات نفسها مش بتحس بقيمتها غير لما بتعمل كده. زي ما الراجل
مش بيحس بقيمته غير لما يعمل انجاز برا.
آآ.
اه.
حاليا. بينزل البركة.
ماشي? اه. حتى لو الراجل بقى مش مشتغل على نفسه مش عارف ايه?
الشيخ حتى الشيخ بيقول لك ايه? حتى لو الراجل فاشل. وكلامه غلط والست فاهمة وعقلة وكلامها هو اللي صح. تسمع كلام الخيبان ده ربنا هنزل البركة ليه? لان هو ده الترتيب اللي ربنا حطه وهي احترامة كلام ربنا.
فبينزل التوفيق. فاهمت كلام دوارد ولا مش معتقدة فيه?
لا فاهمت. طيب.
انا بالنسبة لي لا انا شاتمك ولا عملك انا مش عارف ايه انا بديك
قفاين وانت تنبسطي خلاص كده انا استريحت نفسي.
اه.
لما ان انا دلوقتي يا ماما انا بقى مخطط حياتي ان انا اه الواجبات
اللي انا علي دي كلها اللي انا عمال بحكي تهالي كده اللي انت
بتقولي اليوم ده يخلص في ايه? في شهر. فاكرة? اليوم ايه يخلص ايه?
الحكاية اللي قلت لك قلت لك انا بعمل في اليوم كت وكت وكت وكت
ده مش يوم واحد ده ده شهر صح? اه. انا عايز الحاجات دي تبقى اكتر.
الحاجات دي تبقى اكتر. وده يكون هو هدفك انت كمان.
انت هدفك لما بقى فيه جهاد في سبيل الله انا ايه? تعرفي تفرغيني
للجهاد. ما بقاش انا الان عليك وعلى اياني. صح ولا لا?
الستة بتقوم ايه للرجل ايه? الراجل خايف على الرزق. ممكن
الشيطان يجي له هو ايه ومتطمئنة منه لكن الشيطان يجي يقول له ايه اشتغل في
الشركة اللي فيها خمرة.
طب ما هي قيلاله ايه?
احنا نصبر على الجوع وما نصبرش على الايه? على الحرام على النار.
برضو كلام ما تقدرش عليه ولا تقدر عليه. ما عملتوش ده انا?
ماشيت الشركة. ايه? ماشيتها.
ما شفتش في الشركة دي كلها راجل كلهم حريم حريم حريم حريم
استغربت فعلا.
اصلا مش مريح يا هان.
فالامور يا ماما انا دلوقتي جيت لما انا جيت بهزر معك في
انت بقى لقيت رد فاعدك. حسيتك ايه? ارتبكت قوي. ماشي?
في ترويق اكتر من اللي انا روقتها عليكي.
لا. طب انت ازاي بقى يبقى لك عين تفتح بوقك في الهقص ده?
اه.
اوليل لو انا حاجة انا فاهمة غلط او مغلطك فيها يا اوليل?
يعني. بالاغلب. واذا جيت. بالكل. يعني. لا ما هو انا بيجي
اوقات فعلا فعلا انا بزعل من قلبي وبيبقاش الموضوع ما عدي معي.
ماشي ما هو ده مشكلة عندك انت لكن انا مرضى مش قصدي. انا استيل
مش قصدي. ماشي يا حبيبي ممكن تكون حاجة كبيرة شوية او حاجة او حاجة
بتتواصلي ولا بتعاودي تعملي ايه? اه لا فوقتها هقول لك يا احمد
والله الحاجة دي داقتني جدا ووجعتني. ماشي. ممكن تضيفي كلمة كده. ممكن تضيفي كلمة كده انا عارفة انه مش اصدق بس معلش انا برضو ايه? حستها في قلبي ومش عارفة اتصرف ازاي. ممكن تضيفي الكلمتين دول? عشان تبقي انسانة صالحة.
مش يحبش. ليه? الفرق بالانسان الصالحة والانسانة اللي طالحة مين?
تعمل ايه?
بتبقى. انا هقول الكلمتين دول علشانك انت. عشان الانسان الصالح.
عشان ايه? هقول الكلمتين دول عشان دورة اللي هيردوك انت هيردو
مش عشان الانسان الصالحة. وانت ما وانت تكره الانسان الصالحة? انت
لما حاجة جاي على نفسيتي وهي مش عشان اعملها. انت عايزاني انت
عايزاني اقع مع الشيطان? عايزة الشيطان اضحك علي عايزة تلقي
تربيشيني زنوب? هل انت عايزة كده? اكيد لا. هل انت هدفك انك تبقي
عاون للشيطان عليهم? بلده لا. طيب. معنا ببشارك كده الرجالة
لما تيجي تخشي لهم الدخلة دي. انت كده بتعيني الشيطان عليهم.
زي كل مشاكل كلها وحوارات كلها ونقصات كلها. بتيجي تقومي دخلة
عاملة بوليكا. او عاملة حوار او عاملة ناكات. فالتلات حاجات دول
بنيجي بنغير بنقول نفس الهدف بتوصل لنفس الهدف بتاعك. لكن بتساعديني ان انا ايه? اتغلب على الشيطان. سهلة دي
بقى حلوة او ايش? جميلة حق. جميلة. فانت بقى اي دخل اي حوار يحصل اي
انت ما ساعدتنيش ضد الشيطان. انت اللي جيتي حطيت الشيطان قدامي
وقامت ايه? قمت مطلعه لسانك. عادي يعد فيي. فانا يا سيدي حتى لو
انا بقى اللي انا بعمله ده مش صح. اه اللي هو زنوب ومعاصي وخطايا.
مين اللي تسبب فيها وساعد ان الشيطان يبقى هو السبب فيها. ان انت جيتي بلسانك. حاجة المهارة اللي انت مفترض تكوني ايه? التواصل.
بقول لك المهارة اللي هي المفترض التواصل اللي انت تكون
إشترا فيها. السطس سيقطع يا حبيبي مش صمحيك.
المفروض اكون شطرة فيها. ماشي? فانتي لا انا كده بفهم بصعوبة
لانا كل ما هسمع كلمتين ههعدهم لك. انا بتكلم. اتكلم لا لا لا
انت تحركت من مكانك صح? لا انا زي من?
بقول لك ان المهارة اللي انت مفترض تكون شاطرة فيها اللي هي
التواصل.
دي مهارة ربنا حطها في النساء اللي هي الاستفزاز. علشان وقت
الحروب. ماشي? عشان ايه? وقت الحروب.
وقت الحروب ماله? مهارة الاستفزاز عند السيدات عند النساء. عشان
تستفز. لا لا يا احمد انا مش سمع حاجة. طب ريني على على النت.
على المسنجر. ما هو جالي ان هو وصل اقل من نصر بتاعه. ماشي يعني
يعني اللي نصر بتاعنا. بقول لك اللي هو ايه?
اللي هو ايه? الاستفزاز ده عشان خاطر الناس اللي هم
اه.
لا لا. ايه. مية يا حبيبي. المهم يعني في مهارة اسمها الاستبزاز وفي مهارة
اسمها الايه?
يعني الايه?
النكد. الايه? الاستفزاز والنكد.
الاستفزاز والنكد. النكد اه اوكي. اه والتناحة والمش عارفين. دي
مهارات بتبقى في اوقات الحروب واوقات اللي هي الايه? الحياة
او الموت.
علشان تطفش الراجل من قدامها يروح الحرب. عشان ايه? تطفش الراجل
من قدامها عشان يروح الحرب.
ماشي? فهي المهارة دي بدأت تستخدمها جوة البيت اللي هو الساكن.
ماشي? اهو. هي بقى التانية ليه? لان الاحترام والاحتواء والمعزة والكلام ده كله الحاجات دي مضروف فيها مفك.
حاجات دي ايه? مضروف فيها مفك.
لو واحدة فعلا بتهاب اللي قدامها او بتحترمها او كزا. لدرجة معينة
انا اللي هو يستحقها. فتجي تقوم ايه? انا مش هاجي هارميله الحاجة فشه كده. ما
هيفرق هتفرق عفوش. خلاص انا اللي هحاسب عليه. مش هو مش هيقدر ايه?
مش هشغل دماغه برا البيت وجوه البيت. انا هاجي هحطها له في اطار.